Hi I’m ALANNA. I’m part of a small team of open-source developers, facilitators and activists here in New Zealand.
Hola, Soy Alanna. Soy parte de un pequeño equipo de open-source desarolladores, facilitadores in activistas en Nueva Zelanda.
We’re working on a project called Loomio.
Estamos trabajando en un proyecto llamado Loomio.
It’s a simple online tool for collaborative decision-making.
Es una herramienta virtual y sencilla para la toma de decisiones colectiva.
Hi I’m RICHARD. when I got involved in the Occupy movement I experienced how massively empowering it can be when everyone’s voice is included in a decision-making process.
Hola, Soy Richard. Cuando participe del movimiento Occupy pude experimentar lo poderoso que puede ser cuando todas las voces son incluidas en el proceso de toma de decisiones.
But if it can only happen in person, it can never work at a large scale.
Pero si solo funciona de manera personal, nunca podrá funcionar a gran escala.
It seems crazy, but there’s no easy way to make decisions together online.
Loco pero cierto, no hay manera sencilla de tomar decisiones online.
Email and social media just weren’t built for bringing online discussion to clear agreement.
Correo electrónico y los medios sociales no fueron inventados para la discusión y el entendimiento claro.
It’s like this missing piece of the Internet, that we need for turning online talk into real-world action.
Es como una pieza que falta de Internet que necesitamos, para convertir la charla en línea en acción concreta.
So that’s what we’ve been working on for the past 18 months.
Así que eso es lo que hemos estado trabjando en por los últimos 18 meses.
As soon as we released our prototype, we were swamped by thousands of groups around the world - from student movements and City Councils, to software projects and community groups.
Tan pronto como nos lanzamos nuestro prototipo, peticiones de grupo nos inundaron de todo el mundo - de los movimientos estudiantiles y los ayuntamientos, a los proyectos de software y grupos comunitarios.
We’ve learned a lot from all the people doing great things with the prototype.
Aprendimos un montón de las personas que usan y hacen cosas maravillosas  con el prototipo.
We know its potential, and we know its limitations.
Conocemos el potencial, y sabemos sus limitaciones.
Now it’s time to build the real thing.
Ahora es hora de construir la verdad.
Loomio 1.0 - a tool for truly inclusive decision-making.
Loomio 1.0 - una herramienta para la toma de decisiones verdaderamente inclusiva de tod@s.
At its core, it’s actually really simple:
En los màs profundo, es en realidad muy simple:
you talk things through and hear different perspectives,
se habla y se escuchan perspectivas diferentes,
build agreement and work through any concerns,
se construye acuerdo y se trabaja ante todas las inquietudes,
and decide a clear course of action that works for everyone.
y se decide un camino claro de acción que funciona para tod@s.
This flexible, dynamic process unlocks collective wisdom, coming to better outcomes together than any individual would have on their own.
Este proceso dinamico y flexible desbloquea la sabiduría colectiva, llegando a mejores resultados que cualquier individuo podría obtener por si solo.
Loomio 1.0 will work on all devices, opening it up to parts of the world where computers are scarce.
Loomio 1.0 funcionara en cualquier dispositivo, abriendo las posibilidades de uso en partes del mundo donde las computadoras son escasas o inaccesibles.
You can host it yourself, to take complete control of your own privacy.
Lo puedas manejar tu mismo, para así tener control completo de la privacidad de tu grupo.
Most importantly, it’s designed to be super easy to use and accessible, so anyone can participate.
Y lo más importante es que esta diseñado para ser súper fácil y accesible de usar, para que tod@s puedan utilizarlo.
Loomio will always be free and open-source software.
Loomio siempre será open-source software y gratis.
We're building public infrastructure for decision-making, held in the commons.
Estamos construyendo infraestructura pública de decisiones, para el bien común.
By resourcing Loomio through crowdfunding, the project can be driven by the community of people who want it to happen, not by advertisers, or people who want to sell your data.
Obteniendo los recursos a través de la campaña de financiación colectiva,  el proyecto puede ser impulsado por la comunidad de personas que quieren que esto  suceda, y no por los anunciantes, o las personas que quieren vender tus datos.
We’ve done all the research and design, and now we  just have to build it.
Hemos hecho toda la investigación y diseño, ahora solo tenemos que construirlo.
An amazing crew has come together with exactly the right skills to make this happen: a development team that’s passionate about user-centred design, coupled with group process experts with decades of facilitation experience.
Un equipo increíble se ha juntado con  los conocimientos adecuados para hacer que esto suceda: un equipo de desarrolladores  apasionados del diseño centrado en el usuario, junto con expertos en procesos de grupo, con décadas de experiencia en la facilitación.
To take this next step, the core team needs to dedicate all of their time to it without worrying about how they’re going to feed themselves.
Para dar el siguiente paso, el equipo central tiene que dedicar todo su tiempo a ello sin tener que preocuparse sobre cómo sobrevivirían durante este tiempo.
And that’s why right now we need your help.
Por eso necesitamos tu ayuda.
We’re embracing the gift economy and asking for your support, so we can give something amazing back to the world.
Adoptamos la economia del regalo y buscamos tu apoyo para poder devolver al mundo algo fantástico.
You’re not just supporting a vision, you’re getting a tool that will make a difference in your own life, in your work, and in your community.
No solo contribuyes a una vision, también estas recibiendo una herramienta que hará una diferencia en tu vida, trabajo y comunidad.
So it’s up to all of us.
Depende de todos.
Will this missing piece of the internet be developed on open platforms, for the public good?
Sera esta herramienta desarrollada en open-platforms para el bien común?
You can help to make that decision right now, by giving to this project.
Puedas ayudar en esa decisión ahora mismo, dando a este proyecto.